- Google Coolab

- Aplicación de Escritorio - Especificaciones Funcionales

    Características Generales
        - Aplicación de escritorio pura (no web, no móvil, sin frameworks web-escritorio).
        - No se conecta a una base de datos, no sube a la nube, es completamente local.
        - Tendrá una interfaz gráfica con colores e imágenes relacionadas con el tipo de datos que se van a cargar.

    Menú principal con las siguientes secciones:

        1. Principal - Completado ✅
            Funcionalidad
                - Permitir al usuario buscar un archivo de datos desde el explorador de archivos. ✅
                - Un botón “Cargar” para subir la data seleccionada. ✅
                - Una tabla bien diseñada y visualmente atractiva donde se mostrarán todos los registros del archivo cargado. ✅
            Interfaz
                - Debe incluir imágenes y colores representativos del tipo de datos a cargar. ✅

        2. Análisis
            Funcionalidad
                - Un combobox que liste todas las columnas del archivo cargado.
                - Al seleccionar una columna, el usuario debe indicar su tipo de datos (categórico o continuo).
                - Un botón “Generar Análisis” que, al presionarlo, mostrará:
                - Head (primeras filas de la tabla).
                - Cantidad total de registros.
                - Cantidad de valores nulos por columna.
                - Estadísticas de la columna seleccionada usando la función describe().
                - Gráficos adecuados según el tipo de datos (categórico o continuo).
                - Valores únicos en la columna seleccionada.
            Interfaz
                - Un formulario dinámico donde el usuario pueda seleccionar la columna y el tipo de dato antes de presionar “Generar Análisis”.

        3. Insertar
            Funcionalidad
                - Permitir al usuario agregar un nuevo registro a la data cargada.
                - Se generará un formulario dinámico con tantos campos como columnas tenga la data.
                - Cada campo llevará el nombre de la columna correspondiente en mayúsculas.
                - Un botón “Agregar” que incorporará el nuevo registro a la tabla mostrada en la sección Principal.
                - Orden de la tabla: los registros más recientes deben aparecer primero.
                - Un botón “Importar” que generará un archivo CSV con la data actualizada, incluyendo los registros agregados manualmente.

        4. Acerca de ✅
            Contenido
                - Nombre del aplicativo. ✅
                - Versión del software. ✅
                - Año de desarrollo. ✅
                - Integrantes del equipo. ✅
                - Breve descripción del propósito de la aplicación. ✅

        5. Salir ✅
            Funcionalidad
                Al seleccionar esta opción, se mostrará una ventana de confirmación con el mensaje:
                “¿Está seguro de que desea salir del aplicativo?” ✅
                Dos opciones:
                    - “Sí” → Cierra la aplicación. ✅
                    - “No” → Cierra la ventana de confirmación y regresa a la aplicación. ✅

